---
ref: 2022-08-23-open_call_ioanian_festival
title: "Open Call - Ionian Contemporary Animation Festival ICONA 2022"
excerpt: "Σκοπός του Ionian Contemporary Animation Festival ICONA 2022 είναι η ανάδειξη των καλύτερων ταινιών animation από όλο τον κόσμο. Το φεστιβάλ έχει επίσης ως στόχο να διατηρήσει και να βοηθήσει στην ανάπτυξη της πολιτιστικής κληρονομιάς ταινιών animation, να συμβάλει στη δημιουργία νέων, να προσφέρει έδαφος για πιθανές διεθνείς συμπαραγωγές και να ενθαρρύνει το διάλογο μεταξύ επαγγελματιών, κινηματογραφιστών και κοινού."
tags: 
 - open_call 
 - ioanian_festival
 - animation_festival
---

### ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ
\
**Open Call - Ionian Contemporary Animation Festival ICONA 2022**

Σκοπός του Ionian Contemporary Animation Festival ICONA 2022 είναι η ανάδειξη των καλύτερων ταινιών animation από όλο τον κόσμο. Το φεστιβάλ έχει επίσης ως στόχο να διατηρήσει και να βοηθήσει στην ανάπτυξη της πολιτιστικής κληρονομιάς ταινιών animation, να συμβάλει στη δημιουργία νέων, να προσφέρει έδαφος για πιθανές διεθνείς συμπαραγωγές και να ενθαρρύνει το διάλογο μεταξύ επαγγελματιών, κινηματογραφιστών και κοινού.

Click to submit on FilmFreeway

Το Φεστιβάλ ICONA 2022 διοργανώνεται και προωθείται από το Τμήμα Τεχνών Ήχου και Εικόνας του Ιονίου Πανεπιστημίου και θα πραγματοποιηθεί υβριδικά, στην Κέρκυρα και online από την 1η έως και τις 4 Δεκεμβρίου 2022.

Ανοιχτή Πρόσκληση για Υποβολές
- Προθεσμία υποβολών: 02 Οκτωβρίου 2022
- Χωρίς έξοδα υποβολής!
- Μόνο ταινίες κινουμένων σχεδίων (animation) που έχουν δημιουργηθεί μετά την 1η Ιανουαρίου 2021 μπορούν να συμμετάσχουν στον διαγωνισμό. Οι ταινίες που θα επιλεγούν για τον διαγωνισμό θα αξιολογηθούν από την ειδική επιτροπή του φεστιβάλ.
Πλατφόρμα υποβολών: https://filmfreeway.com/icona

Διαγωνισμοί
Κατηγορία I: Animation Ταινίες Μικρού Μήκους (Διεθνές Επαγγελματικό)
Κατηγορία II: Animation Σπουδαστικές Ταινίες (Διεθνές Σπουδαστικό)
Κατηγορία ΙΙΙ: Animation Ελληνικές Ταινίες Μικρού Μήκους (Ελληνικό Επαγγελματικό)
Κατηγορία IV: Animation Ελληνικές Σπουδαστικές Ταινίες (Ελληνικό Σπουδαστικό)

Βραβεία
1) Βραβείο για την Καλύτερη Animation Ταινία Μικρού Μήκους (Διεθνές Επαγγελματικό): χρηματικό έπαθλο των 500 EUR.
2) Βραβείο για την Καλύτερη Animation Σπουδαστική Ταινία (Διεθνές Σπουδαστικό): χρηματικό έπαθλο των 300 EUR.
3) Βραβείο για την Καλύτερη Animation Ελληνική Ταινία Μικρού Μήκους (Ελληνικό Επαγγελματικό): χρηματικό έπαθλο των 500 EUR.
4) Βραβείο για την Καλύτερη Animation Ελληνική Σπουδαστική Ταινία (Ελληνικό Σπουδαστικό): χρηματικό έπαθλο των 300 EUR.
5) Βραβείο Κοινού για την Καλύτερη Animation Ταινία Μικρού Μήκους (Διεθνές Επαγγελματικό)
6) Βραβείο Κοινού για την Καλύτερη Animation Σπουδαστική Ταινία (Διεθνές Σπουδαστικό)
7) Βραβείο Κοινού για την Καλύτερη Animation Ελληνική Ταινία Μικρού Μήκους (Ελληνικό Επαγγελματικό)
8) Βραβείο Κοινού για την Καλύτερη Animation Σπουδαστική Ταινία (Διεθνές Σπουδαστικό)
9) Δύο Τιμητικές Διακρίσεις στην Κατηγορία Ι
10) Δύο Τιμητικές Διακρίσεις στην Κατηγορία ΙI
11) Δύο Τιμητικές Διακρίσεις στην Κατηγορία III
12) Δύο Τιμητικές Διακρίσεις στην Κατηγορία IV


Facebook page: https://www.facebook.com/festivalicona/
Facebook event: https://fb.me/e/3xgbLccEA

\
*Το συνημμένο αρχείο περιλαμβάνει τους κανονισμούς του Φεστιβάλ ICONA 2022 στην αγγλική γλώσσα.*
