---
ref: programma-ork
title: "Πρόγραμμα Ορκωμοσιών Μαΐου 2022 (Κέρκυρα, Ληξούρι, Λευκάδα)"
excerpt: "Οι ορκωμοσίες των νέων αποφοίτων του Ιονίου Πανεπιστημίου περιόδου Μαΐου 2022, για τα τμήματα με έδρα την Κέρκυρα, θα πραγματοποιηθούν δια ζώσης, σε ενιαία τελετή."
tags:
 - Δραστηριότητες Μελών
 - Έρευνα
---

Οι ορκωμοσίες των νέων αποφοίτων του Ιονίου Πανεπιστημίου περιόδου Μαΐου 2022, για τα τμήματα με έδρα την Κέρκυρα, θα πραγματοποιηθούν δια ζώσης, σε ενιαία τελετή, έμπροσθεν του ναού του Αγίου Γεωργίου, στο Παλαιό Φρούριο, την Τετάρτη 25 Μαΐου 2022, και ώρα 18:00 - 22:00, σύμφωνα με το ακόλουθο Πρόγραμμα και με την υποχρεωτική τήρηση κανόνων, απαιτήσεων και διαδικασιών της εκάστοτε ισχύουσας ΚΥΑ κατά της διασποράς της COVID-19.

18:00 ΕΝΑΡΞΗ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ

18:00 -18:15

- Προσφώνηση Πρύτανη
- Απονομή των τιμητικών τίτλων "Φίλου του Ιονίου Πανεπιστημίου"

18:15 -18:30 - Χορωδιακή εκδήλωση-συναυλία από το Τμήμα Μουσικών Σπουδών Ι.Π.

18:30 - 19:45 - Ορκωμοσία αποφοίτων Σχολής Ανθρωπιστικών Επιστημών
- Τμήμα Ιστορίας
- Τμήμα Ξένων Γλωσσών Μετάφρασης και Διερμηνείας

19:45 - 20:30 - Ορκωμοσία αποφοίτων Σχολής Μουσικής & Οπτικοακουστικών Τεχνών
- Τμήμα Μουσικών Σπουδών
- Τμήμα Τεχνών, Ηχου και Εικόνας

20:30 - 21:30 - Ορκωμοσία αποφοίτων Σχολής Επιστήμης της Πληροφορίας & Πληροφορικής
- Τμήμα Αρχειονομίας, Βιβλιοθηκονομίας και Μουσειολογίας
- Τμήμα Πληροφορικής

21:30 - 21:45 - Εκδήλωση από το Τμήμα Τεχνών Ήχου και Εικόνας.

21:45 - 22:00 - ΠΕΡΑΣ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ - ΕΚΚΕΝΩΣΗ ΑΡΧΑΙΟΛΟΓΙΚΟΥ ΧΩΡΟΥ

Οι φοιτητές θα πρέπει να προσέλθουν μία (1) ώρα νωρίτερα πριν από την τελετή. Θα οδηγούνται στα καθίσματα που προορίζονται για το Τμήμα τους από το προσωπικό των οικείων Τμημάτων του Ιδρύματος.

Στην παραπάνω τελετή θα συμμετάσχουν μόνο διαπιστευμένοι φωτογράφοι.
Συγκεκριμένα:
- Θα χορηγείται μία (1) διαπίστευση ανά φωτογραφικό εργαστήριο, με ανώτατο όριο τα πέντε (5) εργαστήρια (με σειρά προτεραιότητας).
- Καθ’ όλη τη διάρκεια της τελετής, η φωτογράφιση θα πραγματοποιείται από συγκεκριμένες θέσεις, οι οποίες θα ορίζονται από τους υπαλλήλους του Ιδρύματος.
- Η χρήση του φωτογραφικού εξοπλισμού θα πρέπει να είναι διακριτική και να μην παρεμποδίζει την εκδήλωση.
Η χρήση της προστατευτικής μάσκας (κατά προτίμηση χειρουργικής) είναι υποχρεωτική για όλους τους συμμετέχοντες και παρευρισκόμενους στην τελετή τόσο κατά την είσοδο όσο και καθ’ όλη τη διάρκεια της παραμονής τους στον χώρο διεξαγωγής της τελετής.

Παρακαλούνται οι ενδιαφερόμενοι φωτογράφοι όπως υποβάλουν σχετική αίτηση στο Τμήμα Διεθνών & Δημοσίων Σχέσεων του Ιονίου Πανεπιστημίου στην ηλεκτρονική διεύθυνση int_rel@ionio.gr έως και την Τετάρτη 18/5/2022 (πληροφορίες κα Δ. Καρβούνη, 26610-87608/ κα Α. Ιωακειμίδου 26610-87611). Η διαπίστευση θα παραδίδεται την ημέρα της εκάστοτε τελετής και εφόσον πληρούνται οι ανωτέρω προϋποθέσεις.

ΤΕΛΕΤΕΣ ΟΡΚΩΜΟΣΙΑΣ ΣΕ ΛΗΞΟΥΡΙ ΚΑΙ ΛΕΥΚΑΔΑ

Τμήμα Εθνομουσικολογίας
Η ορκωμοσία θα πραγματοποιηθεί στις 27/5/2022 και ώρα 19:30 στον προαύλιο χώρο του Τμήματος (Στυλιανού Τυπάλδου, Ληξούρι – Κεφαλληνίας).

Τμήμα Περιφερειακής Ανάπτυξης - ΠΕΡΑΝ
Η ορκωμοσία θα πραγματοποιηθεί στις 27/5/2022 και ώρα 11:00 στο κτίριο του Τμήματος (κτίριο Θεωριών επί της οδού Φιλοσόφων & Τζεβελάκη), Αίθουσα Α6.
